Chào mừng đến với tâm điểm MMO tuần này.
Đầu tiên là một đoạn phim quảng cáo, nhưng...
cảnh này đã xuất hiện từ sau buổi ra mắt tuần trước phải không nhỉ?
Những người này đang chờ gì vậy nhỉ?
Sword Art Online.
Những người ở đầu hàng
đã đến đây trước tận ba ngày.
Thật đáng khâm phục!
Hay đây chỉ là việc làm bình thường
của một game thủ?
Trong tâm điểm MMO hôm nay, chúng ta sẽ cùng nhau tìm hiểu
về hiện tượng toàn cầu Sword Art Online, còn gọi là SAO này!
Thật ra thì...
chưa có phần mềm nào mà NERVEGEAR phát hành...
có thể tận dụng hết công suất của phần cứng.
Anh...
Vâng, chưa một phần mềm nào.
Nhưng SAO được phát triển bởi cha đẻ của NERVEGEAR,
Em đi tập đây nhé.
Kayaba Akihiko,
và là một VR MMORPG rất được mong đợi.
Thật thú vị làm sao.
Các game thủ thử nghiệm bản beta
nói nó thật phi thường.
Ước gì tôi cũng có một bản...
Chỉ 10.000 bản game được phát hành đợt này.
Toàn bộ bản online được bán hết trong nháy mắt.
Và như bạn thấy,
toàn bộ đĩa cài trong cửa hàng đều đã được
các fan mua sạch.
Link start!
Mình đã trở lại thế giới này!
Vậy nên tôi mới bảo là...
Này, mình lập nhóm đi.
Hể... nhưng mà...
Được mà. Được mà.
Ê, cậu kia!
Gọi tôi?
Nhìn cậu chạy như biết hết đường ấy.
Cậu là Beta Tester đúng không?
À... ừ.
Đây là lần đầu tôi vào đây.
Dạy tôi mấy cái cơ bản nhé?
À...
Làm ơn đi!
Tên tôi là Klein.
Hân hạnh làm quen nhé.
Tôi là Kirito.
Trúng háng rồi...
Thôi nào.
Đâu có cảm thấy đau, đúng không?
Ờ nhỉ...
Thói quen...
Bảo rồi mà.
Điều quan trọng là động tác của bản thân.
Thì biết là thế rồi...
Nhưng nó cứ chạy lung tung.
Nếu cậu thực hiện đúng động tác...
qua đó mà kích hoạt được skill...
thì hệ thống sẽ đảm bảo skill đó được hoạt động.
Động tác... động tác...
Nên nói sao đây nhỉ...
Dừng lại một chút,
và khi cảm nhận Skill được kích hoạt...
thì hãy thể hiện nó ra.
Thể hiện?
Được rồi!
Chúc mừng.
Tuy nhiên...
Con lợn đó chỉ là dạng yếu nhất trong game thôi.
Hể... Thật á?!
Tôi còn tưởng nó là Boss phụ hay gì chứ.
Sao mà như thế được.
Thú vị đấy chứ.
Không tệ!
Về skill ấy...
Chắc là có nhiều lắm đúng không? Như là của thợ rèn chẳng hạn...
Đúng là thế.
Nghe bảo hệ thống Skill ở đây là vô tận.
Đổi lại thì không có ma thuật.
Game nhập vai mà không có ma thuật à?
Quyết định táo bạo gớm!
Được dùng cơ thể để chiến đấu
rất thú vị, đúng không?
Quả là thế.
Được rồi, con tiếp theo.
Ok, đi nào!
Nhìn hoài mà vẫn chẳng tin được...
Đây lại là một game cơ đấy.
Tay làm ra trò này đúng là thiên tài.
Ghê thật...
Được sinh ra trong thời đại này đúng là mừng ghê.
Cậu nói hơi quá rồi đấy...
Lần đầu tôi chơi game trải nghiệm thực mà.
Vậy đây là lần đầu ông chơi game của NERVEGEAR à?
Nói sao nhỉ...
Tôi đã chạy vội đi mua thiết bị để được vào chơi SAO đấy.
Kiếm được một tài khoản trong số 10.000 cái,
đúng là tôi hên ghê.
Nhưng cậu còn được chơi bản Beta, vậy là hên
gấp 10 lần rồi.
Nghe đâu chỉ có 1.000 người nhỉ?
Ừ, có vẻ vậy.
Nè, trong bản Beta thì cậu chơi đến đâu?
Sau vài tháng, tôi chỉ mới lên được tầng 8.
Nhưng lần này chỉ cần một tháng thôi.
Cậu có vẻ mê trò này ghê nhỉ.
Nói thật là từ khi ra bản Beta...
lúc thức hay lúc ngủ, tất cả những gì tôi nghĩ đến
đều là SAO.
Tại thế giới này, chỉ với một thanh kiếm,
ta có thể đến bất kì đâu.
Tuy chỉ là một thế giới ảo...
nhưng tôi cảm thấy được sự sống
nhiều hơn cả ở thế giới thật.
Sao, muốn đi cày nữa không?
"Tất nhiên!"
Tôi muốn nói thế lắm...
nhưng mà đói quá rồi.
Tôi đăng xuất đây.
Ăn ở đây chỉ làm mình quên cảm giác đói
thôi mà nhỉ.
Tôi đã đặt một cái pizza đến lúc 5 rưỡi rồi.
Chuẩn bị ghê nhỉ.
Tất nhiên!
Mà ăn xong là tôi quay lại ngay.
Thế à.
Này.
Lát nữa, tôi sẽ gặp mấy người bạn tôi quen từ game khác.
Thế nào? Có hứng kết bạn không?
À không, nếu cậu bận thì tôi không ép.
Vẫn còn nhiều dịp để giới thiệu nhau mà.
Ừ. Xin lỗi.
Cảm ơn.
Ê, tôi mới là người nói câu đó chứ.
Tôi sẽ trả ơn cậu dịp khác...
Chắc chắn đấy.
Thôi. Cảm ơn nhiều nhé.
Từ nay mong cậu chỉ bảo thêm.
Có thắc mắc gì thì cứ gọi tôi nhé.
Ờ! Chắc chắn rồi!
Ủa...
Không thấy nút đăng xuất.
Nhìn kỹ lại xem.
Không có mà.
Ở dưới đáy của menu chính ý...
Đấy, không có mà.
Ừ, không có thật.
Ờ... dù sao cũng là ngày đầu mà.
Có lỗi cũng đâu phải chuyện lạ.
Dù rằng bây giờ chắc nhiều người đang hoảng lắm.
Cậu cũng thế thôi.
Bây giờ là 5 giờ 25 rồi đó.
Pizza teriyaki mayo và Ginger ale của tôi!
Gọi cho Game Master ngay thôi.
Tôi gọi rồi mà chả thấy gì.
Không còn cách nào để đăng xuất à?
Không. Nếu người chơi muốn tự đăng xuất...
thì phải điều chỉnh qua Menu chính.
Vớ vẩn quá.
Phải có cách khác chứ.
Thoát game!
Đăng xuất!
Té!
Bảo rồi mà.
Cũng không có nút đăng xuất khẩn cấp nữa.
Này này... không đùa chứ...
Đúng rồi.
Chỉ cần tháo NERVEGEAR ra khỏi đầu là xong.
Không được đâu.
Chúng ta không cử động được cơ thể thật đâu.
Máy NERVEGEAR đã chặn mọi sóng não
ta ra lệnh cho cơ thể thật từ chỗ này.
Thật sao trời...
Vậy ta phải chờ họ sửa lỗi xong à?
Hoặc ai đó ở thế giới thật...
tháo NERVEGEAR cho chúng ta.
Nhưng tôi sống một mình.
Cậu thì sao?
Tôi sống cùng mẹ và em gái.
Chắc họ sẽ phát hiện vào tầm bữa tối thôi...
E-Em gái của cậu bao nhiêu tuổi?
Nó trong đội thể thao đó...
và rất ghét game.
Nó không thích mấy người như cậu hay tôi đâu.
Không vấn đề...
Quên mất. Có đau đâu.
Mà cậu không thấy lạ à?
Tất nhiên là có.
Lỗi game mà lại.
Nhưng không chỉ đơn thuần là vậy.
Sự cố không thể đăng xuất này...
sẽ tạo ấn tượng không tốt cho tương lai của game.
Nghe cậu nói thì quả đúng là vậy.
Trong trường hợp này, họ có thể tắt Server
để log out tất cả ra mà.
Nhưng đến một thông báo cũng không có...
Chuyện gì vậy?
Không biết nữa.
Teleport cưỡng ép ư?
Trên kia...
Đó là...
Cái gì thế?
Game Master à?
Sao không thấy mặt?
Event gì thế?
Sợ quá...
Đừng lo.
Chỉ là Event giới thiệu game thôi.
Chú ý, các game thủ.
Chào mừng đến thế giới của ta.
"Thế giới của ta"?
Tên ta là Kayaba Akihiko.
Hiện tại, ta là người duy nhất
có thể điều khiển thế giới này.
Là gã đó sao?
Chắc là phải tốn công lắm nhỉ.
Chắc các bạn đều đã nhận ra...
rằng trong thanh menu không có nút đăng xuất.
Nhưng đây không phải là lỗi game.
Ta nhắc lại...
Đây không phải lỗi game...
mà là điểm đặc biệt của Sword Art Online.
Đ-Đặc biệt?
Các bạn không thể tự đăng xuất ra khỏi SAO.
Và người bên ngoài cũng không thể
tách máy NERVEGEAR khỏi người chơi.
Nếu vẫn cố tình làm điều đó...
NERVEGEAR sẽ phát ra một luồng sóng micro cực mạnh...
khiến người chơi mất mạng vì não bị phá hủy.
Cái gì chứ?!
Thôi đi được không.
Đi thôi.
Này, sao lại không ra được?!
Hắn nói cái gì thế?
Chắc là ấm đầu rồi.
Nhỉ, Kirito?
Quả đúng là NERVEGEAR sử dụng sóng micro để phát tín hiệu.
Nếu chế độ an toàn bị tắt, nó có thể nướng chín não đấy.
Vậy nếu ta tắt nguồn...
Không, máy NERVEGEAR có pin ngoài.
Nhưng sao có thể chứ!
Chuyện gì đang xảy ra vậy?!
Tiếc thay, nhiều gia đình và bạn bè của người chơi
đã phớt lờ lời cảnh báo này...
và cố tình tách máy NERVEGEAR.
Kết quả, 213 game thủ...
đã ra đi vĩnh viễn, cả ở trong Aincrad lẫn thế giới thật.
213 người?
Không thể nào...
Tôi không tin đâu!
Như chúng ta đang thấy, các trang báo trên toàn thế giới...
đang đưa tin chi tiết về sự việc, kể cả những cái chết.
Vì vậy, khả năng người từ bên ngoài tự ý tháo NERVEGEAR
đã được giảm thiểu.
Nên các bạn hãy yên tâm mà hoàn thành game.
Có điều này ta muốn nhắn các bạn.
Lần này, trong game sẽ không còn
chức năng hồi sinh.
Nếu HP của bạn tụt xuống 0...
nhân vật của bạn sẽ vĩnh viễn mất.
Và đồng thời,
NERVEGEAR sẽ phá huỷ não của bạn.
Chỉ có một cách duy nhất để thoát khỏi đây.
Đó là hoàn thành game.
Mọi người đang ở tầng thấp nhất của Aincrad,
Tầng 1.
Sau khi vượt qua các thử thách ở mỗi tầng và đánh bại Boss,
ta sẽ lên được tầng tiếp theo.
Nếu Boss cuối ở tầng 100 bị đánh bại,
game sẽ được tính là hoàn thành.
Hoàn thành?
Là sao?
Ai mà làm được chuyện đó chứ!
Hoàn thành tất cả các tầng?
Sao mà được chứ.
Game thủ bản Beta còn chưa leo được đến đó mà.
Cuối cùng...
Ta đã gửi một món quà vào hòm đồ của các bạn.
Xin mời mở ra xem.
Gương?
Klein?
Không sao chứ, Kirito?
À... ừ.
Cậu là ai?
Còn cậu?
Hóa ra ông là con trai sao?
Thế này mà 17 tuổi à?!
Vậy có nghĩa...
Cậu là Kirito?                     Cậu là Klein?
Làm sao...?
Máy quét...
NERVEGEAR bao trùm toàn bộ đầu
với thiết bị sóng...
nên nó có thể quét toàn bộ mặt của chúng ta.
Nhưng còn chiều cao và cân nặng?
Lần đầu sử dụng NERVEGEAR, chúng ta phải đăng ký, đúng không?
Nó bắt phải chạm vào mọi chỗ trên cơ thể
thế này nè.
Ờ... đúng rồi...
Chắc nó lấy dữ liệu từ đó.
Nhưng... Nhưng...
Tại sao chứ?
Tại sao phải làm như thế này?
Hắn sẽ cho chúng ta lời giải thích.
Hẳn các bạn đang tự hỏi "Tại sao?"...
Tại sao Kayaba Akihiko,
cha đẻ của Sword Art Online và
NERVEGEAR,
lại làm những chuyện này?
Mục tiêu của ta đã hoàn thành.
Ta tạo ra Sword Art Online chỉ vì một lý do...
Tạo ra một thế giới và hòa vào nó.
Kayaba...
Và cuối cùng, mọi thứ đã hoàn tất.
Phần hướng dẫn Sword Art Online phiên bản chính thức
đến đây là kết thúc.
Chúc may mắn, các game thủ.
Đây là thật...
Thiên tài tạo ra NERVEGEAR
và tạo ra thế giới ảo này...
Kayaba Akihiko...
Tôi khâm phục hắn ta nên có thể khẳng định rằng...
tất cả những gì hắn nói...
đều là sự thật.
Nếu tôi chết trong trong thế giới này...
tôi cũng sẽ chết ngoài đời thực.
Không!
Khốn kiếp!
Cho bọn ta ra khỏi đây ngay!
Tôi có hẹn, không thể ở đây được!
Thế này là sao hả?!
Cho tôi ra đi mà!
Đừng có đùa nữa đi!
Bớ người ta!
Mọi người không thể làm gì sao?
Qua đây một chút, Klein.
Nghe nè.
Tôi chuẩn bị sang ngôi làng kế tiếp.
Hãy đi với tôi.
Nếu tất cả những điều hắn nói là thật...
cách duy nhất để tồn tại trong thế giới này
là làm bản thân trở nên mạnh nhất có thể.
Tài nguyên trong một game MMORPG
không phải là vô hạn.
nói cách khác, tiền và kinh nghiệm đều là hữu hạn.
Chẳng mấy chốc, khu vực xung quanh làng tân thủ
sẽ tràn ngập người cày.
Nếu muốn lên level hiệu quả...
ta phải di chuyển đến làng tiếp theo ngay.
Tôi biết tất cả đường và khu vực nguy hiểm...
nên dù Level 1, ta vẫn có thể dễ dàng đến đó.
Nhưng... nhưng mà...
Tôi đã cùng xếp hàng với mấy đứa bạn từ game khác
để mua được game này.
Họ đang ở đâu đó ngoài kia.
Tôi không thể bỏ mặc họ được.
Chỉ có mình Klein thì còn được...
Nhưng thêm hai người nữa...
hoặc dù chỉ một người thì...
Xin lỗi.
Tôi không nên đòi hỏi nhiều quá như vậy.
Vậy nên đừng lo.
Hãy một mình đến làng tiếp theo đi.
Tôi từng là chủ guild ở một game khác mà...
nên với những gì cậu vừa dạy, tôi có thể
tự lo liệu được.
Vậy à...
Vậy thì tạm biệt ở đây nhé.
Nếu cần gì thì hãy nhắn cho tôi.
Ừ.
Vậy thì tạm biệt, Klein.
Kirito!
Ê...
Kirito.
Cậu cũng dễ thương đấy chứ.
Tôi thích cậu đấy.
Cậu cũng thế. Cái mặt nhếch nhác này
hợp với cậu hơn nhiều.
Mình... Mình sẽ...
sống sót...
trong thế giới này!
Tập tới: Beater.